## Функциональные требования к приложению

Функционал:  
1. Приложение должно шифровать и расшифровывать текст по алгоритму Виженера.  
2. Текст может вводиться как с клавиатуры, так и из файла
Зашифрованный текст может отображаться как на экране, так и выводиться в файл  
3. Текст может быть как кирилллический, так и латинского алфавита.

## Уточнения к функционалу

Текст из файла может быть с пробелами, спецсимволами, латиницей. Текст анализируется программой и из текста удаляются лишние символы и пробелы. Текст может быть с заглавными буквами. При шифровке текста заглавные буквы преобразуются в строчные.


Пользователю дается выбор ввода текста для шифрования:
- с клавивиатуры
- из файла
Пользователю дается выбор вида вывода зашифрованного текста:
- на экран
- в файл
- на экран и в файл

пользователь должен иметь выбор, в какой файл писать и из какого файла читать
+ключевое слово/фраза должна проверяться на корректные символы

__продумать__: 
если вывод будет сделан группами из 5 букв, то дополнять текст случайными буквами до количества букв, кратных пяти.  
если текст - несколько слов - дополнять "шумовыми буквами" и шифровать



### Версии

**v1.0** - master (рабочая версия) читает введенную фразу с клавиатуры, шифрует, согласно введенного ключевого слова, отображает на экране зашифрованное слово, расшифровывает и отображает на экране

**v.1.1** - (v.1.3.1-старая нумерация), (рабочая версия) читает фразу из файла 1, шифрует, записывает в файл 2, расшифровывает и записывает в файл 3

**v.1.2** (v.1.3.2-старая нумерация) 
Доработано:

> добавлен анализ содержимого файла на предмет лишних и некорректных символов, удаление пробелов и символов, и запись в отдельный файл
> преобразование букв из файла из заглавных в строчные
> исключение пробелов
> анализ на прочие символы, в том числе и латиницу и их исключение из текста
> Баг 2. устранен
> удаление из файла пустых строк и переносов, поскольку, если текст большой, то читается последняя строка. Т.е. удаление знаков перевода строки

**v.1.2.1** 

Доработано:

>  при вводе ключевого слова, анализировать буквы. если вводятся заглавные - трансформировать в строчные
> анализ введенного ключевого слова на предмет недопустимых символов, которых нет в списке alphabet

Доработать

> после некорректного ввода предлагать повторный ввод


v.1.2.2 - должен шифровать латиницу

Доработать

> После того как текст будет зашифрован/расшифрован - предложить сделать это еще раз или выход из программы

v1.3 разделить функционал: выбор в меню  
- шифрование  
- дешифрование   

v.1.4 - будет добавлена возможность выбирать как выводить шифр - на экран, в файл или на экран и файл

v.1.4 - 

v.2.0 графический интрерфейс

анализ ОС, создание файла для вывода расшифрованного текста

Маскировка под другое шифрование: разбиваем зашифрованный текст на блоки из 5 букв каждый и пишем в файл, к примеру, по 5 групп в строке. Если в блоке не хватает букв до 5 - добавляется, к примеру "Ъ" - хотя это будет демаскирующим признаком окончания текста


### Критерии окончания работы над программой


### Баги

1. версия 1.2. Программа работает только с кириллическим тектстом.
При вводе изначально латинских символов пароля, а после - корректных кириллических - получаю сообщение 

		Traceback (most recent call last):
		  File "/home/ark/git/vigenere/vigenere.py", line 98, in <module>
		    new_index_letter=(indexes_of_keyword[i]+indexes_of_word[j])%33 # вычисляем индекс зашифрованной буквы
		IndexError: list index out of range


2. версия 1.2. При расшифровке теряется последняя буква
